Nosotros decimos, ¿sabes qué?
equity, ¿verdad?
espacio muy competitivo.
los banqueros de inversión.
proyecciones y todo eso.
página web y hacer marketing.
trabajo legal.
En la última oferta - en el último vídeo,
no la oferta anterior.
Creo que fue un poco de ambos.
Habíamos terminado nuestra Serie B.
Habíamos vuelto a lo anterior.
Teníamos una nueva ronda de financiamiento de capital de riesgo.
Y hemos recaudado $ 10 millones más que nos ayudará a construir
el sitio web y hacer algo de marketing, y contratar a algunos
ingenieros y otros empleados.
Y para hacer eso, tuvimos que vender un millón de acciones.
Esencialmente las vendimos a $10 por acción.
Y así, después de la oferta, bueno, nuestra valorización anterior a la entrada de dinero
fue de $30 millones y la posterior es ahora $40 millones.
Ese es el valor de nuestros activos - quiero decir, el sitio web,
que es una especie de valoración arbitraria.
Y he recibido una carta preguntando, bien, ¿cómo
valorizas eso?
Y eso es todo un tema para otra lista de reproducción.
Y voy a hacer eso.
Voy a hacer una lista completa de valoraciones, eventualmente.
Pero, para llegar allá, lo primero que debemos entender es sólo
la estructura de capital y como el mercado
de capitales funciona en general.
Así que eso es lo que estamos haciendo aquí.
Pero de todos modos, así que después de obtener los $10 millones - tu tenías $30.
millones de antes, usted recibe $10 millones, y después de recibirlo tu tienes
$40 millones.
Y tuvimos que emitir un millón de acciones adicionales para hacerlo.
Así que antes del dinero, teníamos 3 tres millones y ahora tenemos
cuatro millones de acciones.
Así que permítanme dibujar como se vería nuestro balance.
Así que teníamos $1 millón y después recaudamos $10 millones más.
Así que si miramos en el lado izquierdo de nuestra hoja de balance,
tenemos $11 millones en efectivo, y tenemos nuestra página web y
propiedad intelectual.
Tal vez ahora tenemos algunas patentes.
Así que podemos decir que activos de la empresa.
Creo que se puede decir que los activos no monetarios, ¿verdad?
Eso es efectivo.
Y algunos de ellos pueden ser intangibles, como marcas.
O tal vez hemos hecho algunas pequeñas adquisiciones de otras personas.
Y en realidad, vamos a hacer más videos en la mecánica de
adquisiciones y todo eso.
Pero se entiende la idea.
Estos son todos los demás activos de la empresa, cualquiera
que sea.
Y a continuación, en el lado de patrimonio, porque no tenemos ningún pasivo o deuda,
por lo que en este caso los activos será igual al patrimonio.
En el lado del patrimonio acabamos de tener cuatro
millones de acciones.
1/4 se fueron con el chico de la serie B, 1/4 para el tipo de la Serie A.
El había comprado un millón de acciones, creo que estaba a
$7.50 por acción.
Luego, el inversionista ángel nos había dado un millón de acciones a,
, y creo que fue a $5 por acción, ese era el ángel.
Y luego estoy yo y mis amigos, nos separamos de las últimas,
ese primeras millones de acciones en cinco partes iguales.
Y si yo quería dibujar mi parte, todavía tengo mis
200.000 acciones.
Y podríamos seguir haciendo eso.
Podríamos obtener una Serie C y una Serie D que
que nos mantengan andando.
Pero digamos que otras personas han decidido
vender calcetines en Internet.
Y nos damos cuenta de esto se está convirtiendo en un
Y realmente queremos aceptar el reto
Y asegurarnos que el nuestro es el jugador dominante.
Porque creemos que quien tenga una mayor participación de mercado,
la formá más rápida, va a convertirse en el Amazon.com y el resto
va a convertirse en los jugadores perdedores,
y terminarán en bancarrota.
Entonces, el tamaño tiene ventajas en esta situación.
Por lo que no queremos hacer solamente $10 millones de ofertas
ni $ 20 millones de ofertas.
Queremos ir a lo grande.
Vamos a hacer crecer mucho nuestra compañía, vamos a
impulsar duramente el marketing,
Y por lo que queremos recaudar mucho dinero.
Digamos que - permítanme hacer una serie - digamos que queremos
recaudar, no sé, queremos recaudar $50 millones.
$ 50 millones para invertir en el negocio y
hacer algo de marketing hard-core.
Y pasa a ser a la vez en - vamos a decir que estamos en 1999.
La bolsa de acciones está corriendo.
La gente le encantaría entrar en este tipo de cosas.
Así que decimos, oye, vamos a hacer una oferta pública de venta (OPV)
Y eso tiene dos ventajas.
Uno, vamos a ser capaces de recaudar mucho dinero para que la empresa
invierta en, tal vez la construcción de centros de distribución o
el marketing que había hablado.
Y el beneficio del otro lado, que en realidad no se habla
mucho en la reunión del consejo, pero todas estas
personas en este momento, todos tienen estas acciones, ¿no?
Yo tengo estas 200.000 acciones.
Este inversor ángel tiene estas millones de acciones.
Y realmente no hay mucho que pueden hacer con ellas, ¿verdad?
Tal vez el inversionista ángel, tal vez tenga un
acuerdo de divorcio caro y que tiene que hacer algunos pagos de pensión alimenticia
ahora, y realmente no tiene el dinero en efectivo.
Él no puede hacer nada con estas acciones, ¿verdad?
Lo mismo pasa con los capitalistas de riesgo.
Estos capitalistas de riesgo son responsables ante sus inversionistas.
Y pueden deci - este inversionista de capital de riesgo puede decir oh, ¿sabes qué?
Compré las acciones a $7,50 por acción, y luego este tipo
vino y compró a $10 por acción, por lo que ya tengo un 33%
de ganancia en mi inversión.
Pero los inversionistas no están tan impresionado por eso, porque
ellos todavía tienen las acciones.
Realmente no se puede decir que tienen un valor de $10 hasta que en realidad
las conviertas en $10.
O bien, convertirlas en dinero en efectivo.
Por lo tanto, al hacer una oferta pública de venta, de repente todos
los jugadores tendrán la liquidez.
Lo que significa que puede intercambiar lo que
tienen, incluido yo mismo.
Así que ellos intercambian lo que tienen por dinero en efectivo
si ellos lo necesitan.
Entonces, ¿cómo funciona eso?
Entonces yo me iría a un banco de inversión, aunque todos ellos se han
convertido en bancos comerciales ahora.
Pero estamos hablando de un mundo antes del 2008.
Me gustaría ir a un banco de inversión y diría - o mas
probable es que ellos vengan a mí y me dicen: hey, ustedes podrían
recaudar grandes sumas de dinero en los mercados públicos en este momento.
¿Por qué no haces una oferta pública de venta?
Y en pocos segundos te darás cuenta de por qué tienen
tantas ganas de hacerlo.
Y yo digo, claro.
Podemos recaudar un montón de dinero.
Y también vamos a salir en la prensa, entonces eso será marketing
gratis en sí mismo.
Entonces yo les digo que si, hagan todo el trabajo.
Entonces, lo que van a hacer ellos, es que habrá un principal suscriptor.
Permítanme escribir eso, principal suscriptor.
Y esa es esencialmente la persona que hace todo el
Ellos van a presentar los documentos ante la SEC los cuales
describen la compañía.
Y vamos a hacer modelos y
Y luego también vamos a tener personas que viajan junto con
ellos, los otros bancos.
Y que van a formar un sindicato.
Un sindicato es un grupo de bancos que trabajan juntos para
mas o menos manejar una transacción más grande que cualquiera de
ellos estarían dispuestos a manejar por sí mismos.
Y mas o menos reparte el riesgo entre ellos.
Así que lo más importante es lo que hacen los bancos, aparte de todo
el trabajo legal.
Ellos valorizan la empresa y luego irán a todos
sus clientes.
Así que todas las personas que comercializan a través de ese banco, todos los
clientes institucionales, todos los fondos de alto riesgo que tienen
sus cuentas principales de corredora en los bancos.
Y para que lo sepas, una cuenta principal de corredora es como
una cuenta de corredor, pero es una cuenta de
corredora para los tipos grandes.
Es una cuenta de corredora para personas manejando 100 millones de dólares
y no su cuenta de E-Trade.
Eso es todo una cuenta principal de corredora.
Y van a ir a estas personas y dirán hey, tenemos este importante
oferta publica de venta, socks.com.
Y hemos hecho nuestros modelos, y creemos que esto es
un mercado de $ 5 mil millones.
Pensamos que esta empresa vale - creemos que esta empresa
vale por lo menos $ 100 millones en su forma actual.
Así que una vez más dense cuenta, quiero decir, aunque estemos como
haciendo algo un poco diferente ahora, todos los
otras cosas eran esencialmente - podríamos llamarlas
ofertas privadas.
O colocaciones privadas de alguna manera.
Esencialmente se trataba de ventas de capital privado.
Y sé que esa palabra se utiliza mucho, capital privado.
Y eso es lo que el capital riesgo es esencialmente.
Aunque normalmente cuando la gente habla acerca de private equity,
ellos no están hablando de capital de riesgo.
Y voy a hacer otro video entero en eso.
Pero el capital de riesgo fundamentalmente es private
Debido a que estas acciones que usted está vendiendo, no se
intercambian en un mercado público, como la Bolsa de Valores de Nueva York
o el NASDAQ, o algo así.
Así que de todos modos, volviendo a lo que estábamos haciendo.
Estos muchachos, estos bancos, van a sus clientes y dicen
hey, tengo este tema que está de moda.
Y ellos mas o menos crean un sentimiento.
Ellos hablarán con clientes, ellos hablan unos con otros,
y dicen, oh Sabes cuál es la demanda.
Y ellos escencialmente llegan a un precio que es
Tan alto como - ellos quieren llegar a un precio alto
porque, obviamente, como una empresa, quiero vender las
acciones lo más caro posible.
Pero ellos no quieren hacerlo tan alto para que las acciones
no se intercambien.
La mayoría de los bancos, usted quiere que su salida a bolsa de este aspecto.
Este es el primer día de cotización,
este es el precio de su oferta pública inicial.
Ellos quieren que se vea como que, por lo que en el futuro
cuando hay una Oferta pública de venta, la gente se emociona al meterse en ella.
Si esta Oferta pública de venta - si la acción acababa de hacer esto, si se ha iniciado
un colapso, uno, la gente perderá
interés en ofertas públicas de venta en general.
Y entonces la gente va a sospechar sobre esta compañía.
Y voy a hacer un video completo al respecto de eso.
Entonces, ¿cómo funciona esto?
Bueno, dirán, hey, tu quieres recaudar los $50 millones,
así que podría hacerlo un par de maneras.
Decimos hey, estamos dispuestos a emitir otro - déjame pensar
la mejor manera de explicarlo - que estamos dispuestos a emitir otras
diez millones de acciones, ¿verdad?
Y yo no estoy dibujandolo proporcionalmente.
Digamos que estamos dispuestos a emitir otros diez millones
de acciones, y esto debería ser mucho mayor, porque se trata de
cuatro millones aquí.
Estamos dispuestos a emitir otras diez millones de acciones,
cuánto dinero podemos obtener por esto?
Y vamos a ver, estos banqueros hablan con esencialmente el
mercado, y hablando el uno al otro.
Ellos dicen bueno, pensamos que podemos justificar estas personas, y
vamos a hacerlo un poco más bajo de lo que
en realidad vale la pena.
Pero pensamos que el mercado va a comprar el hecho de que estas personas
valen la pena, no sé, digamos que valen 80 millones dólares
en su encarnación actual, ¿verdad?
Lo que esencialmente dice que, antes de reunir el dinero, tenemos
$ 80 millones, tenemos cuatro millones de acciones.
Así que están diciendo $ 20 por acción.
Así que si vamos y emitimos otras diez millones de acciones a $ 20 la
acción, en realidad vamos a recaudar $ 200 millones.
En realidad, por el bien de - para no tener que editar mis matemáticas -
digamos que eso es lo que queríamos recaudar, $ 200 millones.
Así que esencialmente lo que estos tipos van a hacer, nuestro consejo de
directores emitirá estas nuevas acciones.
Y entonces este sindicato de bancos, liderado por el asegurador
principal lo venderá a continuación a sus clientes de corredores.
Principalmente a inversionistas institucionales, pero puede que hallan
algunos chicos ricos favorecidos.
Si no es un Oferta pública de venta favorable, tal vez usted podría obtener una
llamada también.
Y ellos se lo van a vender a todos ellos.
Y tu dices, ¿por qué hacen eso?
¿Por qué hacen todo este trabajo para la empresa, ayudando a
que recaudar $ 200 millones?
Y ellos se llevan la lata del trabajo legal y ellos
tuvieron que poner un equipo de diez personas en esto tal vez.
Y tuvieron que hacer los modelos, y es probable que los llevó
tal vez dos o tres meses para hacerlo.
Eso es mucho trabajo, ¿qué es lo que reciben
a cambio de todo esto?
Bueno, en realidad obtienen una comisión.
Y esa comisión, al menos históricamente, ha sido del 7% de
de la oferta.
7% de la oferta.
Y ahora usted tiene una idea de por qué, en un buen mercado, cuando
usted puede hacer estas cosas, ¿por qué, en la historia, se paga por ser
un banquero de inversión.
Debido a que el 7% de $ 200 millones - y francamente no es mucho
más trabajo que hacer una oferta de 200 millones dólares que hacer una
de 20 millones, es probablemente
mas o menos la misma cantidad.
Sin embargo, el 7% de $ 200 millones es de $ 14 millones.
Así que en realidad estos chicos no van a ver $ 200 millones.
Van a ver 200 menos 14 millones de dólares.
Así que van a ver $ 186 millones.
Y a continuación, estos banqueros se va a dividir $ 14 millones.
Y que probablemente se trata de dos meses de trabajo
para tal vez 10 personas.
Así que usted puede imaginarse - y por supuesto que tienen todo el
banco que cuenta con el apoyo, y tienen todos estos- y no
todos pueden hacer esto.
Tienes que tener lo que ellos llaman la distribución retail.
Tienes que tener una especie de canal que se puede conectar
estas acciones para deshacerse de
las diez millones de acciones.
Usted ve, es un negocio bastante rentable.
Así que eso es lo que una oferta pública de venta.
Por primera vez, una empresa está vendiendo acciones al
público, que no es sólo para estos inversionistas privados.
Y por lo general en una oferta pública de venta, aunque no
siempre es así, estos chicos no están vendiendo sus
acciones tanto como les gustaría.
Ellos están encerrados por un cierto periodo, sólo porque
se ve mal si, sobre todo los de adentro - esos que eran los
fundadores de la empresa - en realidad venden sus acciones.
Pero seis meses más tarde, entonces puedo ir a vender mis acciones.
Tal vez si hago una pequeña cantidad, puedo ir y venderlo
en el NASDAQ.
Y tengo un precio que cotiza en bolsa, por lo que en un día cualquiera, yo
sabré exactamente lo que mis acciones valen.
Y darse cuenta de esto es una cosa importante.
Porque muchas veces cuando la gente compra una acción que está
como, oh, he invertido en esa empresa.
Bueno, algo así.
Cuando usted normalmente compra una acción en una bolsa, como la Nueva
York Stock Exchange, tu estás sólo comprando la acción de
otra persona.
Usted no está comprando las acciones de esa empresa.
Así que cuando usted paga $ 100 por una acción de IBM - Me he quedado sin
espacio, es por eso que estoy hablando y no dibujando, dejenme
borrar esto.
Me he quedado sin tiempo, también.
Pero creo que este es un punto importante.
Cuando usted compra una acción de otra persona - por lo que si doy mi
$ 100 y tengo un certificado de acciones de IBM, la mayor parte de
el tiempo, si yo tuviera que hacer esto hoy, estoy - éste soy yo,
con un bigote - sólo la estoy recibiendo de algún otro
compadre, ¿verdad?
Bueno, tal vez él está feliz porque recibió $ 100.
Tiene un sombrero de copa.
Y esto es lo que sucede en el mercado de valores cada día.
Así que cuando compro eso, no estoy realmente invirtiendo en IBM.
Estoy comprando el dinero - estoy solo comprando esa acción
de otro tipo.
Estamos a sólo intercambiando acciones.
En una oferta pública de venta, si yo soy uno de los inversionistas de la oferta pública de venta - este soy yo -
mis $ 100 en esta situación - veamos.. estamos
tratando con socks.com.
Tal vez esto sea el símbolo ticker, SOCK.
Esta vez en realidad va hacia la empresa.
De hecho, va a ir a la - o página web, en este caso.
Por supuesto, el 7% está siendo redirigido a
Así que cuando usted compra de una oferta pública de venta, tu estás, hasta cierto
grado, haciendo una inversión.
Al igual como si estuvieras haciendo un capital de riesgo.
De verdad estás haciendo una inversión en una empresa.
Su dinero será utilizado por la empresa para contratar a personas
y construir fábricas y hacer una
En este caso, usted es esencialmente intercambiando
acciones en un mercado secundario.
El mercado secundario sólo significa que no va a la
compañía en realidad.
Solamente se va a ir a otro accionista que la compró
antes que tú.
De todas formas, me he pasado mucho de mi límite de tiempo.
Así que nos vemos en el siguiente video.